A반 1조(임시)
조원 : 강범진, 김현수, 박서희, 위다영, 이건우, 한호
주제 : 고령층 디지털 격차 해소 


1. 현황 : 
 - 키오스크 증가하고 잇는 상황이다.
 - 어르신들 키오스크 사용하는게 어렵다. 

2. 필요한 데이터 : 

찾아야 할 데이터
- 키오스크 설치 되어 있는 매점/상점(위,경도 좌표) --> 키오스크 기업에 데이터 요청
- 어르신들이 자주 이용하는 매점/상점에 대한 데이터
- 어르신들 거주 빈도 데이터
- 노인 복지& 디지털 기계 사용에 대한 논문(지수/지표)
- 어르신들이 디지털 기계에 대해 잘 사용하는지에 대한 조사 데이터
- 스마트폰과 키오스크 사용이 어렵다에 대한
- 노인인구 비율 증가 데이터
- 키오스크 증가 비율

3. 프로젝트 방향
* 현황
- 키오스크 증가 추이, 노인인구비율 증가 추이 (고령에 대한 기준을 몇으로 할 것인지)
- 



* 분석
- 지수/지표에 대한 데이터 찾아서 분석 적용
- 최적의 위치 선정 분석
- 

* 결론
키오스크 사용 매장에 대한 좌표가 있을 시
> 노인 거주 지역과 키오스크 사용 매장 빈도 수에 따라서 노인 교육 프로그램 활성화

키오스크 사용 매장에 대한 좌표가 없을 시
> 노인 거주 지역에서 고령층이 자주 사용할 매장들 위치 표시 
> 매장들이 많이 있는 지역과 노인 거주 지역이 많은 곳순으로 교육 프로그램 활성화  







